A continuación, vamos a implementar el patrón de diseño Composite.
Este patrón de diseño se utiliza para tratar un grupo de objetos de manera similar a un objeto individual.
Sin embargo, este patrón es particularmente útil cuando se trabaja con estructuras de datos jerárquicas,
permitiendo a los clientes tratar objetos individuales y composiciones de objetos de manera uniforme.
El patrón Composite permite componer objetos en estructuras de árboles para representar
jerarquías y facilita a los clientes el manejo de objetos.
La implementación define una interfaz común para clases individuales y sus composiciones,
como por ejemplo una clase Live puede representar un objeto individual y las clases Composite
representan grupos de objetos Live.
Los clientes interactúan con la interfaz común, lo que les permite tratar a los
objetos individuales y compuestos de la misma manera. Para poder implementar este archivo,
vamos a utilizar cuatro archivos de Python, el archivo component live, composite y el archivo
cliente main. Para empezar tenemos que empezar declarando la interfaz común que va a ser una
interfaz abstracta y el ejemplo que vamos a utilizar para este patrón de diseño es utilizar
archivos de sistema para anotar su jerarquía. Entonces vamos a implementar esto, ya sabemos que
para implementar una clase abstracta tenemos que importar de ABC, tanto ABC como abstract method,
entonces fromABC importABC y abstract method. Vamos a generar una clase que se llame fileSystemComponent
y este va a heredar de ABC. Entonces este va a tener un método abstracto que se va a llamar simplemente
mostrar detalles, show details. Entonces abstract método lo definimos como show details y lo dejamos
sin declarar porque esto lo vamos a implementar en cada uno de las de las componentes y de nuestros
objetos individuales entonces ya que declaramos nuestra clase, nuestra clase
común vamos ahora a leaf, leaf va a implementar los objetos
individuales y estos son objetos que por ejemplo no tienen hijos en nuestro
árbol de jerarquías entonces desde leaf vamos a vamos a importar nuestra
clase component pero vamos a por ejemplo importar file system component porque
estamos hablando de archivos. Y bueno, lo que está hasta debajo de nuestro archivo, de
nuestro sistema de archivos, pues es un archivo como tal. Entonces, lo inicializamos y lo
único que tenemos que inicializar pues es un nombre, porque pues puede ser un archivo,
por ejemplo, archivo1.txt. Guardamos ese nombre como atributo y vamos a generar una función
que se llame showDetails y esta es la función que vamos a implementar que
habíamos declarado en nuestra class abstracta de fileSystemComponent entonces
aquí nos va a mostrar el archivo y ahora lo que queremos mostrar es por ejemplo
el Composite, el Composite es el grupo de archivos que gestiona por
ejemplo los hijos que son las hojas de nuestro árbol en este caso los
archivos. Lo que gestiona los archivos pues son los directorios, entonces un
directorio está compuesto de archivos, entonces from component vamos a importar
nuestra clase base que es file system component, definimos un directorio y este
directorio va a tener de igual manera un hombre y una lista de hijos, es decir
vamos a poder guardar dentro de este directorio pues algunos archivos.
Entonces, este va a tener algunos métodos como por ejemplo, add child que nos va a permitir
añadir un hijo a nuestro directorio, en este caso simplemente le voy a poner add y pues
self.children que es una lista ya bien definida, le agregamos el hijo que le vamos a pasar
y también definir un método remove si lo deseas, en este caso voy a implementar
el objeto, el método abstracto para, ahora para directorios, y lo que va a hacer un directorio básicamente es
mostrar su nombre y iterar a través de sus hijos, mostrando sus detalles.
Y de esta forma, tenemos ya implementado de alguna manera el patrón composite.
¿Por qué? Porque tenemos los objetos individuales que son gestionados a través de objetos compuestos de estos
y está en estructura de árbol.
Digo, es un caso muy simple, pero es un ejemplo muy claro, ¿no?
Como los archivos de nuestros sistemas operativos, tanto Windows, Unix,
no sé, cualquiera que escojas,
están ordenados de esta manera jerárquica.
Accedes a un directorio y, por ejemplo,
puede ser que un director esté compuesto de más directorios
y hasta el final de los directorios, pues al final tienes un archivo individual.
En este caso, una hoja de árbol, o sea, un live, una hoja terminal se le dice.
Ahora, ¿cómo manipulamos esto desde el código cliente? Pues muy sencillo.
Tenemos que importar from live, import file y from composi, vamos a importar al directorio.
Entonces, vamos a declarar nuestro main y vamos a crear archivos.
como por ejemplo archivo 1, va a ser igual a file1.txt, .csb, .doc, cualquier archivo que te imagines
vamos a crear dos archivos, va a ser file2.txt, vamos a generar un directorio
y a este directorio le vamos a añadir tanto el archivo 1 como el archivo 2
y finalmente vamos a mostrar los detalles del directorio
entonces directory directory 1 punto show details entonces vamos a correr nuestro nuestro archivo
main lo corremos y como puedes ver aquí ya nos da el archivo directorio como sus hijos en este caso
los archivos que definimos como file 1 y file 2 pues aquí se termina este video del curso espero
que te esté usando al curso dale like, suscríbete, compártelo y recuerda que siempre, siempre
vas a aprender un vida a la vez.